今天是 2019年03月22日 ，北京天气晴朗，今天距离北京理工大学复试结束已经过去 2 天，坐在租来的小房间的窗户边，就着这下午的暖阳，我想写下这一年来的回忆。

### 关于初试

###### 初试过程中的时间安排：

​	我是从18年3月份开始准备考研，大概就是同届同学刚得知成绩之后，本来的我是准备找工作的，由于本科是电子，我却找互联网的工作，但是在当时的找工作过程中屡屡受挫，于是下决心考研。耗时8个月整。中间答辩和做毕业设计大概消耗了2个月的样子。

​	最后初试 388 政治 59 英语 68 数学 127 专业课 134 

​	**3月份-6月份**   

​	这段时间一直在刷`张宇18讲` 和往年的 `张宇的视频`，这本书我觉得还行，知识点很全，配合宇哥的一些记忆技巧，跟着视频课 ，把课后习题都刷一边就差不多了。每天的时间大概就是 8个小时，基础要打牢实，没事儿就做题， 做累了，或者闲下来就背单词，英语挺重要，早点背单词没错，背单词 还是推荐用一本书来背单词，什么新东方乱序版，或者字典序版都可以，不太推荐用手机APP来背诵单词，因为我就是个管不住自己手的人，背完了总会浪费几分钟或者十几分钟去刷微博和朋友圈。不过有几个英语阅读的APP可以下在空余时间看看英语文章，一个是 `扇贝阅读` 还有 `china daily`  多读点新闻， 后者还能学到不少 习大大的动向 ，如果文章读不明白也没事儿，遇到不会的词语就记下来，翻译不明白就上软件，多看！

​	**6月份-9月份**  

​	这段时间基本的数学已经过了1边了，基本的题目 比如极限，积分微分的基本题目应该掌握，线代中的不少概念，以及计算的方法应该有了一致的了解。 再接着过第二遍，同时伴随着 其他老师的 习题集（Ps、 例如汤神的`1800题` 张宇的`1000题` 以及`660 题` 。 今年按照考研数学的大小年来说数学会难一点，所以还是推荐有时间吧张宇的1000 还是刷一下，1000题目不少来自数学竞赛题目的改编。 张宇在这个时候应该会有一个 闭关修炼180 题 在网上找找，拿来做一做，提高一下自己 。当然这个时间如果有些难题 实在不会做，也没事儿，做到不会的题目的时候把他的方法总结下来，记在本子上 下次遇到类似的题目的时候回忆复习一下， 你要知道考研数学的题目的解题思路一定是有迹可循的。） 在这期间我建议对于每一门课 都应当自己总结一份笔记，我当时是用思维导图做的一份笔记，把每一章都有那些知识点都放到图中去，自己做好的解题小Tips 排成照片 放到里面，不断地去更新它。 我这里就不提供我的那份了，自己做过的才能记得下来。 这三个月 最好刷完一本习题集 ，1800 或者660。我刷了2遍的660 和半本 1000题，660题对于选择题填空题 很有帮助。

​	同时，英语还是那些 读新闻文章，背单词，这时候要做到每天推送的文章应该可以稍微流畅的看完它，大部分句子看完不会卡了，不然就拿出你的单词书再来一遍。这时候也可以联系联系长难句，微信或者微博关注关注一些考研英语的老师，某凯文，某伟，或者其他的，他们会不时的推送一下长难句，跟着联系联系考研文章会比 平常阅读的新闻难一下，所以长难句还是需要注意下。

​	这段时间还得加上专业课了，对于 专业课 ，参考书我用了王道的参考书，总结的很棒，我教材就过了一遍，后面都是按照王道的复习的。数据结构王道有讲解视频，但是它更新的时间很晚，所以你可以看新东方的视频课，B站上搜索就行。 重点是 线性表，堆栈的概念，二叉树 ，排序和查找中的算法，最后是图。 我把图放到最后是因为北理工很少考图的知识，但是在选择填空中好事会有很多概念性的题目，只是大题很少考图的算法。

​	对于专业课的学习我还是建议 做一份 思维导图或者你自己的笔记，最好弄得条理清楚。数据结构的知识点不难，计算量都不大，所以重在复习得全面。

​	这一段时间是非常重要的，就像我上面那段话那么长一样。在这期间，一定要用心得弄，具体每天的时间分配我觉得只要自己能接受都行。我是早上一上午数学，下午专业课，中午和下午吃饭得零散时间英语背单词和阅读文章。晚上看情况专业课或者数学。

​	**9月份-11月份**  

​	这段时间开始就要刷题了，淘宝可以购买到很历年的真题试卷。

​	对于数学来说 最好过一遍04年之前的真题，至少做一遍。近15年的就是多刷几遍。我刷了3遍，分数不重要！分数不重要！分数不重要！重要的是，刷题。我这段时间分配给数学的时间还是没变，每天早上一上午都是数学， 一张试卷2小时多一些，然后改分，总结。并且又看了一遍 那些老师的冲刺班的视频，以及一下技巧书，比如陈文灯老师的 《单选题解题方法与技巧》比如有一个陈老师的微分算子法，十分巧妙。

​	英语，我开始耍真题，和黄皮书150题，真题靠好时间，写完选择题，翻译和作文可以先不写，把做英语题的题感练出来。背单词和看文章 不要停。

​	专业课，这时候也可以刷北理工的历年真题，以及本科期末考试的题目，有10几年的题目，我刷了2遍左右。历年真题刷了不够还可以再写写 《数据结构1800题》，这本书已经不出版了，但是在淘宝上可以购买到自己印刷的版本，也不过20多块钱。网上也有pdf 但是错误很多。 里面含有大量的考研数据结构题目，多刷，多做笔记。做题的时候一定要多总结技巧！比如线性表插入 到 i 位置需要移动多少个元素。 删除 i 位置需要移动多少个位置。 卡特兰数可以用来计算什么 ？ 可以用来计算 出栈顺序的种类，可以用来计算二叉树的种类有多少种等，比如完全二叉树的常见计算公式 ，计算某一层 多少个叶子节点。做题的时候一定要多终结。

​	**关于政治**

​	最后这三个月就要开始政治的学习了。政治是最好拿分的一门课，深有感受，我政治学习的比较晚，甚至到11月份开始学，所以选择题的得分不是很高。不过还是建议大家要早点学习，学习的方法就是看视频课，把政治的每一门课都认真听一遍，跟着肖爷爷 或者 徐涛都行。买一本肖爷爷的 1000题， 没事儿自己就练习。政治要考的科目中，当代要注意一下，自己了解了解老师门对于今年的当代的题目的押题。应为当代的考题 逃不出今年的时势热点，当然如果没有时间，直接看别人总结的也行，有一些公众号是会 总结各大名师对于政治的押题的，比如 小白考研 灰灰考研 等。 没事儿看看他们总结的知识点或者押题就行了。

​	对于政治刷完了基础的1000题之后就是 刷模拟卷了，这可就多了，市面上 肖秀荣的，徐涛的，腿姐的，还有一些没听过名字的，反正谁有卷子出来了 你就写，不用淘宝购买，到时候qq群里面啊 ，公众号里面啊 ，都会有电子版，你把他们下载下来，然后自己选，大题不用做，看看题目就行了。 政治大题不拉分的，所以选填如果高分 基本就很稳了。 

​	**最后一个月**

​	这段时间数学 我是用来把所有写过的数学试卷 的错题揪出来在写了一遍，然后又买了一套真题，又写了一遍，李林爸爸 的真题写了一遍。你应该懂为啥叫李林爸爸，他的试卷不得不刷。比如你考数学二那么数学一的他的试卷你也刷了。 不要管就是刷题、总结。 

​	英语，我不建议英语刷其他名师的所谓的押题卷，很多老师出的试卷都和考研真题的命题的风格不同，不过时间多的话联系还是不错。 今年好像张剑的押题卷里面有压到个相关的话题。可以尝试尝试张剑的。  但是这一个月的最重要的还是背诵 英语的 作文模版 以及联系翻译。作文模版可以百度搜集搜集，实在不想弄 直接淘宝，但是谨防被坑，最好还是 自己平时多再 批改网 或者google 翻译上面联系。我平常联系写作文是在chrome 浏览器上面安装了一个 https://www.grammarly.com 的插件，他是一个国外的语法检测网站，这样你在写文章的时候就会帮你修正一些语法错误。比某词典的机翻 还是强不少的。 

​	专业课，看自己总结的技巧 以及笔记。刷题。可以尝试组做 王道论坛出的 8套卷。但是我没有写因为这个卷子是针对考408 的。 或者有时间可以再来一遍 真题。

​	政治，这时候就要开始背诵大题了。不少老师都会压很多的大题的方向，所以需要自己关注关注，收集一些对于这些方向的回答，反正就是背诵就行了，肖秀荣的 押题， 徐涛的小黄书，其他老师的押题。每天吃饭得时候，走路的时候可以拿手机看看之前提到的公众号的推送和总结。一定要背诵！！！

​	**写在最后**

​	总结一份关于这门课程的 笔记是十分总要的，比如专业课来说，可能你看完了几遍王道之后，觉得自己行了，但是一旦你遇到王道上面都没有题目的时候，还是需要自己把他们记录再对应的知识点下。这份笔记会伴随你整个复习 ，不断地修改他维护他。可能再最开始的时候你的这一分笔记会很杂乱，或者很多很基本的知识点，但是你多次整理和修改之后它会变得很精炼，初试之前 看这份笔记笔记瞎乱翻可能或者辅导书有用！ 

​	关于 资料 得获取途径 

​	我会在群里面分享一些我用过得资料，下面我写上几个公众号 和网站：

​	**考研微课**	分享很多的视频课以及课本等后期试卷电子版

​	**灰灰考研** 	在择校以及计算机专业课方面对你有一些帮助，但是择校一定要谨慎，容易扎堆。

​	**小白考研**	政治的资料以及知识点总结的很棒！ 文章还有语音版，走路都可以听！ 

​	https://visualgo.net/en	一个可以可视化看到算法得网站，如果你在学习专业课数据结构中遇到不明白得不妨上这个网站看看。

​	王道论坛				这就不多说了吧 。

​	批改网					写作文

​	https://www.jiumodiary.com	鸠摩搜书 可以搜索到很多书籍的电子版。



​	最后，考研一定要注意  **反复、多次、全面**！

​	祝大家 早日上岸。



​	

​	

​	

​	

​	

​	

​	